---
layout: post
title: Alcaraz, frío como el hielo en los tie-breaks decisivos
hide_from_list: true
permalink: /alcaraz/
---
<center><b>Según recoge la cuenta de estadísticas Jeu, Set et Maths, el tenista murciano 14 de los 16 tie-breaks que ha jugado en el set decisivo.</b></center>

Carlos Alcaraz volvió a hacer gala de todo un ejercicio de funambulismo con su agónica victoria ante el alemán Jan-Lennard Struff en su partido de octavos de final del Madrid Open. Un Alcaraz que se está convirtiendo en todo un especialista a la hora de manejar la presión en los tie-breaks decisivos de los partidos.

Según recoge la cuenta de X especializa en estadísticas de tenis ‘Jeu, Set et Maths’, Alcaraz ha ganado un total de 14 de los 16 tie-breaks decisivos que ha disputado en su carrera como profesional, con torneos del calendario ITF y del ATP Challenger Tour incluidos.

Entre las víctimas de la voracidad de Alcaraz en los tie-breaks decisivos de los partidos figuran tenistas como Albert Ramos, a quien ganó en su primer partido ATP en Río de Janeiro en 2020, Stefanos Tsitsipas, Novak Djokovic, Hubert Hurkacz.

Solo dos tenistas han sido capaces de derrotar a Alcaraz en el tie-break decisivo de un partido: el italiano Matteo Berrettini en los octavos de final del Open de Australia 2022 y el propio Novak Djokovic en la final del Masters 1.000 de Cincinnati del año pasado.

Un Alcaraz que, en estos tie-breaks decisivos, mejora sus números en tie-breaks, con un balance de 61-37, y también en sus reultados en el set decisivo, donde Alcaraz tiene un balance de 42-19.

Sin embargo, la clave del éxito de Alcaraz radica en conseguir el primer set. El balear cuenta con un balance de 147-11 después de ganar la primera manga mientras que, si lo pierde, Alcaraz cuenta con un balance negativo de 24-36. Veremos si en su partido de este miércoles ante Rublev, Alcaraz vuelve a apelar a la magia en el tie-break decisivo.
